Wstęp do Related Work:


Fajie napisane o dyfuzji: https://sander.ai/2025/04/15/latents.html





1. Przydałoby się krótkie wyjaśnienie co to za zadanie multi-view image generation i na czym polega? Tak samo co to novel view synthesis.

2. Z sekcją 2.4 mam problem - trzeba by porozmawiać z Maćkiem czy takie coś dawać w related work, czy po prostu w introduction nie podkreślić wad aktualnych rozwiązań i przedstawić problemy badawcze jakie Twoja praca mgr rozwiązuje.

3. Fajnie byłoby dać informację o latach z jakich przeglądasz metody

Podrozdział 2.1:

    1. Bardziej bym opisała co to SLAM - jak dokładnie działa, skąd informacja o kamerach -> wydaje mi się że jak opisujesz metody głównie na tym oparte to pasowałoby to zagadnienie tak wyjaśnić żeby osoba która nie koniecznie zajmuje się tym tematem mogła zrozumieć o co mniej więcej chodzi - bo jak coś to recenzentów będziecie mieć raczej od nas z katedry ale może to być ktoś kto na co dzień pracuje z tekstem

    2. Dodaj jedno zdanko co to SIFT i jedno co to ORB

    3. W rozdziale o SLAM masz wspomniane o NERF, który opiera się na SfM i w nim obraz jest tworzony poprzez wykorzystanie Rdiance Fields i algorytmu ray tracking.

    4. Brakuje mi w tym rozdziale opisu jakiś metod, przykładu kilku modeli z krótkim opisem jak one działają które z tego slam korzystają, bo SfM to metoda uzyskiwania danych o kamerach i dużo modeli opiera się na danych spełniających jakby ten warunek SfM


2.2.1 Text-to-Image and Image-to-Image Models
    1. Brakuje mi opisuje jak działa Stable Diffusion, może jakiś obrazek  z tej publikacji dla uatrakcyjnienia
    
    2. Masz że kilka prac rozszerzyło działanie Stable Diffusuion, ale finalnie wspominasz tylko o Zero-1-to-3 a tych modeli jest teraz sporo więc fajnie byłoby wspomnieć o większej ilości


2.2.2. Multi-view Diffusion Models - Tu fajnie bo pojawiają się modele. To jest główna podstawa tego czym chcesz się zająć w pracy, wiec też może fajnie byłoby z którejś z tej publikacji dać obrazek by lepiej wprowadzić czytelnika w zagadnienie. Fajnie jakby uargumentować, ze  to przydatne w sytuacji gdy mamy jedno zdjęcie a dużo modeli do rekonstukcji wymaga zdjęc obiektów z różnych perspektyw których nie zawsze mamy możliwość zdobyć. Masz też wspomniane o rozszerzaniu mechanizmy self-attention w modelach dyfuzyjnych. Wydaje mi się że dobrze byłoby zrobić wprowadzenie co to modele dyfuzyjne, na czym polegają bo aktualnie jak ktoś nie wie tego to ciężko się zorientować czemu np. ten MVDream jest lepszy, co dokładnie robi. Plus zajmujesz się w pracy dyfuzją więc fajnie jakby gdzieś było wprowadzenie czym ona jest.

2.3.1 Adapter Mechanisms in Diffusion Models -> UNet warto sobie zacytować pracke: https://arxiv.org/abs/1505.04597. Może dać rysunek tej sieci jak wygląda i wspomnieć słowo czemu popularna.
Ogólnie bardzo podoba mi się opis adapterów.


Ogólnie opisane jest okey - szczególnie adaptery. Napewno musisz dodać więcej modeli (też żeby cytowań w prace było wiecej, bo 13 to mało jak na mgr a raczej większość cytowań to rozdział related work). Ten podrozdział o SLAM napewno też trzeba poprawić. Jeśli chodzi o ten ostatni podrozdział - nie usuwaj tego narazie albo sobie zakomentuj bo to wykorzystamy w opisie introduction i w opisie Twojej metody. Bo też jak robisz własną to wypada byś w 3 rozdziale ją dokładnie opisał, jak działa i wgl rozbił na czynniki pierwsze